# Алгоритм распознавания лиц для дипломной работы
___
## Как установить?
+ Сделайте клон проекта, затем извлеките файлы в систему.
+ Создайте виртуальное окружение путем ```python -m venv env_name```
+ Активируйте виртуальное окружение командой ```env_name/Scripts/activate```
+ Установите необходимые библиотеки, прописав в терминале ```pip install -r req.txt```
___
## Как работать?
+ Запустите файл ***main.py***. Данный файл отвечает за обнаружение лица в реальном
времени, однако не позволяет обнаружить конкретного человека. Если веб-камера не открывается
  (или если у вас несколько камер), попробуйте поменять параметр **cv2.VideoCapture(x)**, где x -
порядковый номер вашей камеры в системе (по умолчанию 0). 
+ Запустите файл ***baza.py***. Данный файл отвечает за создание базы лиц. Каждый раз, распознав лицо,
алгоритм сохранит изображения как **User.face_id.count.jpg**, где **face_id** пользователь
вводит самостоятельно, а **count** - порядковый номер созданного изображения. Как только алгоритм
сделает 50 снимков, он завершит работу.
+ Запустите файл ***train.py.*** Функция **getImagesAndLabels(path)** будет принимать все фотографии в 
каталоге: **«dataset /»**, возвращая 2 массива: «Идентификаторы(lds)» и «Лица(Faces)». С этими массивами 
в качестве входных данных будет обучен распознаватель.
В результате файл с именем ***«trainer.yml»*** будет сохранен в каталоге тренера, который был ранее
предварительно создан. 
+ Запустите файл ***final.py***. Функция **recognizer.predict()** принимает в качестве параметра захваченную
часть лица, подлежащую анализу, и возвращает своего вероятного владельца, указывая его идентификатор и
степень уверенности распознавателя в связи с этим совпадением. В списке **names** содержатся имена людей,
которые были занесены в базу под соответствующими ID.
Алгоритм не только старается определить лицо, но и проинформировать пользователя о степени своей уверенности,
при том выводится погрешность, то есть 0% - это 100% уверенность алгоритма.
